# Api_for_test 
Реализация серверной части api для 5 семестра МИРЭА


# !!! Загрузите сырые данные !!!


**Загрузите сырые данные** https://disk.yandex.ru/d/HDpkfG1onHU5tw **и поместите их папку** [parsing](database%2Fparsing)

## Запуск

- [api-compose.yml](api-compose.yml) - для запуска api

Для запуска проекта необходимо выполнить команду:
bash
docker-compose -f "название контейнера" build
docker-compose -f "название контейнера" up


api будет доступно по адресу: http://localhost:60106

## Постановка задачи

Было решено реализовать рекомендательную систему.

На основе тех предметов, которые пользователь оценит, как понравившиеся и не понравившиеся.
Учитывая эти данные система будет рекомендовать пользователю предметы, которые ему могут понравиться.

Так же, система будет основываться на векторном представлении текстового описания предметов, поскольку это не требует
построения сложных систем тегов или жанров предметов и их обработки.
Что поможет связать разные по форме предметы, но одинаковые по смыслу.

## Реализация

### База данных

Для хранения данных была выбрана база данных PostgreSQL, и python библиотека для работы с ней SQLAlchemy.

Как тестовая база данных была взята база данных кинопоиска, из которой были взяты фильмы с дополнительным коротким
описанием ~ 11000 фильмов.

Как основные характеристики были взяты:
- название
- фото
- длинное описание

они хранятся в таблице фильмов

Остальные характеристики были помещены в отдельную таблицу, где каждая характеристика храниться в отдельной строке

Так же били созданы таблицы векторов, коротких описаний и лемматизированных коротких описаний, поскольку процессы
по их созданию довольно долгие и их не стоит делать каждый раз при запросе пользователя.

Все модели описаны в файле [Db_objects.py](database%2FDb_objects.py)

### Логика работы

Логика работы рекомендательной системы описана в [async_db.py](database%2Fasync_db.py)

Здесь реализованна логика работы с базой данных, а так же логика работы с рекомендательной системой.
Все выполнено в SQLAlchemy в асинхронном режиме.

Работа с базой данных выполнена через обращения к статичным методам класса asyncHandler.

При каждом вызове функции, которая обращается к базе данных, происходит подключение к базе данных, через декоратор
@Session и после выполнения функции, происходит отключение от базы данных.

### Docker

Для запуска проекта в docker контейнере, были написаны два Docker-compose файла:
- [api-compose.yml](api-compose.yml) - для запуска api

В них происходит запуск контейнера с базой данных, а так же контейнера с api или ботом.

## Документация

Документация к api находиться по адресу http://localhost:60106/docs (более полная и интерактивная) или
в файле [doc.md](api%2Fdoc.md)